1. Se comparten  funciones y componentes de la plataforma DECIDIM
2. Se expone, desde la vereda del derecho constitucional el interés de generar un dispositivo de participación a partir de la experiencia senador digital y constitución de BACHELET
3. Se problematiza que la discusión no se puede generar en abstracto
Se menciona como correcta la intución de discutir artículo por artículo
4. Se menciona que la constitución se encuentra dividida en 120 artículos englobados en 4 ejes temáticos; principios y bases de la institucionalidad; derechos fundamentales; nacionalidad y ciudadania; organos constituionales
5. Que es necesario desmenuzar la constitución por ejes y por ideas centrales de los artículos
6. Que existen experiencias de sistematización digital de sentencias
7. Que se piensa necesario generar preguntas; grupos de preguntas
8. Que resultante pertinente la discusión en profundidad de los derechos fundamentales
9. Que el decidim parece una forma de ejecutar la asamblea constituyente, generando desde un ejercicio de democracia directa un sentido a la democracia representativa, por ejemplo con los constituyentes
10. Que podria significar una forma de elaborar la constitución extra constitucional
11. Que opera como medida de presion 
12. Que permite dar cuenta de lo que quieren las bases; dando sentido a la movilización en las calles
13. Que permite ponen en papel lo que las personas quieren
14. Que permite que las personas sepan cómo afecto la constitución del 80 en sus vidas cotidianas
15. Que da sentido a las vocerías de grupos organizados
16. Se menciona el interés de sumar otros investigadores constitucionalistas
17. Que existen partes mas abstractas que otras y que requiere apoyo de diseñador
18. Que es viable discutir la constitución, que es un mito académico que las personas no sabe discutir la constitución
19. Que la constitución da las lineas de una vida digna
