Pregunta inicial: ¿Cómo desmenuzar el art. 19 de la Constitución de 1980? Necesidades de: gráfica clara y entendimiento de cómo afectan los DDFF en el día a día Entregar insumos e informativos para los debates iniciales, luego de eso:
Proponer → debatir propuestas → votación
En el proceso constituyente del 2016 de Bachelet: cada encuentro local autoconvocado partía desde cero: proponer instituciones, principios y derechos más importantes para la nueva Constitución.
El DECIDIM como herramienta nos permite pensar en una metodología que entregue información sobre la regulación de los derechos fundamentales en la Constitución de 1980, otras constituciones a nivel mundial, tratados internacionales, etc.
Una fórmula podría ser: una primera etapa en la que se haga una discusión abierta sobre los derechos fundamentales prioritarios, y luego en una etapa siguiente el decidim entrega información relativa a esos derechos, para que se realice el proceso de propuesta → debate → votación. Esto podría hacerse también con bases de la institucionalidad (principios) y órganos constitucionales.
Necesidades del territorio
¿cómo se parte desde los territorios en base a las necesidades propias?, ¿cómo este instrumento se convierte en un espacio de asamblea constituyente, sabiendo las cortapisas del proceso institucional?
¿Qué metodología es la más adecuada para la entrega de información a través del DECIDIM?
Se acuerda: Coordinar Reunión con representante del territorio para presentar dudas y empezar a emanar propuestas.