Documentación n.6
fran
Partido pirata 
Decidim
GitHub
…….

mati…Reunión frente fotografico
ivan… politico … rescatar contactos… llamar CAT+ Unidad social- digitalizaciones misma metodología anterior y del congreso del frente amplio
hitos. preguntas. Dicenso conseso- 70% validación
Sin claridad sobre la sistematización
No tiene la parte tecnica


Sofi
La sistematización del lenguaje natural


Base que la metodología fuera pensada
Lo que el decidim va a entregar tiene que partir de las necesidades territoriales
Entregar toda la información de una puede ser muy grande 
Y habría que encontrar como pesquisar la información que requiere el territorio
Priorizar cuales son los derechos que se quieren discutir
Y desde ahi desmenuzar la constitución
O bien entregar otra forma de entregar la información 

Nico -Sofi
Cómo se ha pensado eso desde la asambleas
Pensando en las problemáticas que ya han se han tenido de los cabildos uy las asarles (unidad social)


Todas las asambleas tenían inquietudes distintas
Las pautas de discusión se van modificando según las necesidades de lo territorios
O por los grupos movilizados
Pensando en eso cual seria la mejor forma de hacer el piloto
El primer antecedentes para definir el camino; pesquisar el conocimiento que 
tiene el Mati sobre el distrito
Y desde ahi poder comenzar
Teniendo en cuenta que la mayoría de las personas no tiene información proporcionar información sobre la comparación con otras constituciones.
General y luego ir acotando

……….

Para eso hay que hacer una reunión para definir los ejes es necesario llevarlo a los asambleas

Cuales son los temas/ los derechos.

Los temas pas importantes que discutir en el distritos 
Como esto se ha regulado en otras constituciones.

Otras cosas

votacion

………………………………………….

Fases…
Diseño de priorizacin del debate


Que otros puntos igual estén ahí…
…………………………………

Poder legislativo….

…………………


Mati… en base a lo primero que se les ocurrió. 
Presentación desmenuzada
Síntesis de las asambleas

…………………………………………………………..
Nico:

El rol del mati… re organizar la información de los distritos-……
Problemáticas ya existentes……

Hay problemas existentes…..

Problemas

………………………….


Mati… coordinadora de asarles territoriales


Coordinadora
Metologia de selección de eje enfocados…

…………………………..

Super importante el resultado
Analizarlo 
Visibilidad de la discusion en general
Discusión distrito
Discusiones Visibles (formatos de visibilizáis)
Perdido
…….

Canales de distribución
Canales de información
Problemas …. 
No llega la información 
Apropiación de la calle….

………………………
Mati.-…
Mediatico
…….

Articulación desde las asambleas
Desde las organizaciones
……………………..
Para Abril
Antes de elección de constituyente
Necesidades de democracia directa en el proceso constituyente

Modelo de contrapeso en el proceso constituyente
Pero que el constituyente tenga la base de una discusion de las bases

Si bien el proceso no involucra una asamblea constituyente
Hay una asamblea constituyente per se que surge de forma autónoma
Las únicas guias orientadores son desde centros de pensamiento  y nunca de las bases

En el acuerdo por La Paz, involucra una forma de expresión cuidada. esta puede ser.

Tengamos una reunión con la coordinadoras
Tiempos de discusion
Propoagada 
De sisntesus

Etapas de comunicación distintas
Nosotros estamos conversando
Ustedes que

………..
Distrito
Nacional

……….

Asambleas 
Mostrar una carpeta
Lo creativo

………………………
Próximos pasos
1. Visualizad de discusion constitucional
2. Mareo actores clave
3. Programaciones
4. Primer insumo creativo
5. Reunion creativa
6. Partido pirata
7. Github
……














Cosas que decir…



Documentación
Fase de trabajo.

A) trabajo de diseño de información
B) trabajo creativo

